Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kissasian.me
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 2]
[Episode 2]
I graduated from Jiangning University,
Saya lulus dari Universitas Jiangning,
with a major in accounting.
dengan jurusan akuntansi.
During my time at university,
Selama masa kuliah saya,
I actively participated
Saya berpartisipasi secara aktif.
in various club activities and projects,
dalam berbagai kegiatan dan proyek klub,
which significantly enhanced
yang secara signifikan meningkatkan
my teamwork
kerja tim saya
and leadership skills.
dan keterampilan kepemimpinan.
Hold up.
Tahan.
Is this fraud, though?
Namun, apakah ini termasuk penipuan?
Four years of college
Empat tahun kuliah
and I was too lazy for any clubs.
dan aku terlalu malas untuk bergabung dengan klub apa pun.
How could
Bagaimana mungkin?
beautifying campus life
memperindah kehidupan kampus
be considered fraud?
Apakah ini dianggap sebagai penipuan?
Fine.
Bagus.
Then ask me a few questions
Kemudian, ajukan beberapa pertanyaan kepada saya.
in English.
dalam bahasa Inggris.
Alright.
Baiklah.
Shengyuan is a local
Shengyuan adalah penduduk lokal
real estate company.
perusahaan real estat.
Why do you prepare for an English interview?
Mengapa Anda mempersiapkan diri untuk wawancara bahasa Inggris?
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
Wow, you are so well-prepared this time.
Wah, kamu benar-benar siap kali ini.
But
Tetapi
why are you so serious
Kenapa kamu begitu serius?
for this interview?
untuk wawancara ini?
Xigua,
Xigua
why so serious this time?
Mengapa kali ini begitu serius?
You're usually Miss Carefree.
Kamu biasanya Nona Santai.
Is it because
Apakah karena
Zhuang Xu lined up
Zhuang Xu berbaris
this interview for you?
Apakah wawancara ini untuk Anda?
Maybe just a bit.
Mungkin hanya sedikit.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I was answering your question just now.
Saya baru saja menjawab pertanyaan Anda.
I don't want him looking down on me.
Aku tidak ingin dia memandang rendahku.
But if that's the case,
Namun jika memang demikian,
maybe others think the same way too.
Mungkin orang lain juga berpikir demikian.
Why would I know?
Mengapa saya harus tahu?
Anyway, Zhuang Xu
Pokoknya, Zhuang Xu
grabbed that résumé and submitted it for you,
Saya sudah mengambil resume itu dan mengirimkannya untuk Anda,
so you can't really be blamed
jadi kamu sebenarnya tidak bisa disalahkan
for that.
untuk itu.
Still, that day was really strange.
Namun, hari itu sungguh aneh.
Why did Zhuang Xu submit
Mengapa Zhuang Xu tunduk?
a company in Shanghai for you?
Apakah ada perusahaan di Shanghai yang cocok untuk Anda?
Was he hoping you'd end up there?
Apakah dia berharap kamu akan berakhir di sana?
Quit overthinking.
Berhentilah terlalu banyak berpikir.
It only
Hanya itu
misleads you.
menyesatkan Anda.
Every stumble makes you wiser.
Setiap kesalahan membuatmu lebih bijak.
Alright.
Baiklah.
Even if I pass,
Sekalipun aku lulus,
I won't end up
Aku tidak akan berakhir
at Shengyuan.
di Shengyuan.
So
Jadi
why bother?
Untuk apa repot-repot?
Because
Karena
I have to prove
Saya harus membuktikan
I can.
Saya bisa.
I need to prove
Saya perlu membuktikan
coasting is my choice.
Bersantai adalah pilihan saya.
The moment I decide to hustle,
Saat aku memutuskan untuk berusaha keras,
I'll crush it.
Aku akan menghancurkannya.
You're all fired up!
Kamu sangat bersemangat!
[Shanghai]
[Shanghai]
[Shengyuan Group]
[Grup Shengyuan]
Miss Nie.
Nona No.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
Sorry to keep you waiting.
Maaf telah membuat Anda menunggu.
I was held up for a moment.
Saya tertahan sejenak.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Please take a seat.
Silakan duduk.
Have some water.
Minumlah air.
Thank you.
Terima kasih.
You came all the way from Nanjing.
Anda datang jauh-jauh dari Nanjing.
That must've been tiring.
Itu pasti melelahkan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
No need to be nervous.
Tidak perlu gugup.
Mr. Sheng's already briefed me.
Pak Sheng sudah memberi saya pengarahan.
I'll just ask a few questions,
Saya hanya akan mengajukan beberapa pertanyaan,
a mere formality.
hanya formalitas belaka.
Mr. Sheng?
Tuan Sheng?
[Shengyuan Group] Let's hold off
[Grup Shengyuan] Mari kita tahan dulu
on issuing perpetual bonds for now
tentang penerbitan obligasi abadi untuk saat ini
and not be the one
dan bukan orangnya
[Sheng Xianmin, Chairman] to stick our neck out.
[Sheng Xianmin, Ketua] untuk mengambil risiko.
Let's wait and see how things turn out.
Mari kita tunggu dan lihat bagaimana hasilnya.
I think so,
Saya kira demikian,
[Sheng Xingjie] too.
[Sheng Xingjie] juga.
Shengyuan's current debt ratio
Rasio utang Shengyuan saat ini
and funding costs
dan biaya pendanaan
are still quite favorable.
masih cukup menguntungkan.
[Sheng Bokai, General Manager]
[Sheng Bokai, Manajer Umum]
Now, let's talk about the cooperation project
Sekarang, mari kita bahas proyek kerja sama tersebut.
with Wuxi Yuancheng Group.
dengan Grup Wuxi Yuancheng.
I've already
Saya sudah
reported this to the Chairman before.
Saya sudah melaporkan hal ini kepada Ketua sebelumnya.
Yuancheng leads
Yuancheng memimpin
commercial real estate in Jiangsu
real estat komersial di Jiangsu
and we've partnered
dan kami telah bermitra
with them plenty.
dengan banyak sekali di antara mereka.
Now they're
Sekarang mereka
[Sheng Zhongkai, Deputy General Manager] stepping into residential.
[Sheng Zhongkai, Wakil Manajer Umum] memasuki area perumahan.
They just picked up a plot in Wuxi
Mereka baru saja mendapatkan lahan di Wuxi.
and want to team with Shengyuan
dan ingin bekerja sama dengan Shengyuan
to build the city's
untuk membangun kota
first high-end smart community.
Komunitas pintar kelas atas pertama.
The evaluation team
Tim evaluasi
has given preliminary approval
telah memberikan persetujuan awal
to the joint development proposal.
terhadap proposal pengembangan bersama.
Here is the assessment report.
Berikut adalah laporan penilaiannya.
Wuxi's per capita GDP
PDB per kapita Wuxi
ranks among the top three nationwide.
menempati peringkat tiga teratas secara nasional.
It has a much higher premium margin
Margin premi yang dimilikinya jauh lebih tinggi.
than nearby cities.
dibandingkan kota-kota terdekat.
The evaluation team believes
Tim evaluasi percaya
this project still holds strong promise.
Proyek ini masih memiliki prospek yang sangat menjanjikan.
Nie's got ambition.
Nie punya ambisi.
Let's hear everyone's thoughts.
Mari kita dengar pendapat semua orang.
I'm in favor.
Saya setuju.
We've partnered
Kami telah bermitra
with Yuancheng before.
bersama Yuancheng sebelumnya.
Nie Chengyuan
Nie Chengyuan
is trustworthy in both character
dapat dipercaya dalam karakternya
and ability.
dan kemampuan.
The terms he offered show real sincerity.
Syarat yang dia tawarkan menunjukkan ketulusan yang nyata.
And being a local company,
Dan sebagai perusahaan lokal,
they know the Wuxi market and policies
Mereka mengenal pasar dan kebijakan di Wuxi.
inside out.
terbalik.
I'd say this collaboration
Saya rasa kolaborasi ini
is a safe bet.
adalah pilihan yang aman.
I wouldn't say that.
Saya tidak akan mengatakan demikian.
Nie Chengyuan is nothing
Nie Chengyuan bukanlah siapa-siapa
more than a flashy upstart.
lebih dari sekadar pendatang baru yang mencolok.
There's no substance beneath the shine.
Tidak ada substansi di balik kilauan itu.
Why should we keep
Mengapa kita harus terus menyimpan
hyping him up like this?
Memuji-muji dia seperti ini?
Speaking of that earlier deal,
Berbicara tentang kesepakatan sebelumnya,
Yuancheng's Phase 2 funding
Pendanaan Tahap 2 Yuancheng
for the Suzhou PV facility expansion
untuk perluasan fasilitas PV Suzhou
hasn't come through.
Belum berhasil.
What's he like?
Seperti apa dia?
Hard to say, really.
Sulit untuk mengatakannya dengan pasti.
Because of the AD/CVD probes in Europe and the U.S.,
Karena adanya pemeriksaan AD/CVD di Eropa dan AS,
everyone knows
semua orang tahu
what's going on in the PV market
Apa yang sedang terjadi di pasar PV?
right now.
sekarang.
I was thinking
Saya sedang berpikir
maybe it's time
mungkin sudah waktunya
we cut our losses.
Kami meminimalkan kerugian.
Yusen,
Yusen,
how do you see
bagaimana menurutmu
these two issues?
kedua masalah ini?
I remember you were
Aku ingat kamu dulu
against the expansion last year.
menentang ekspansi tahun lalu.
That was in the first half of last year.
Itu terjadi pada paruh pertama tahun lalu.
Back then, the global PV market
Saat itu, pasar PV global
was still booming,
masih berkembang pesat,
but signs of overcapacity
tetapi tanda-tanda kelebihan kapasitas
were already showing.
sudah ditayangkan.
So I thought
Jadi saya pikir
instead of expanding capacity,
alih-alih memperluas kapasitas,
it would be better to invest in technology,
Akan lebih baik berinvestasi di bidang teknologi,
sharpen our skills,
mengasah keterampilan kita,
and wait for the next opportunity.
dan menunggu kesempatan berikutnya.
But times change.
Namun zaman berubah.
Now that the expansion is already underway,
Karena perluasan sudah mulai berjalan,
and the sunk costs are significant,
dan biaya yang telah dikeluarkan cukup signifikan,
we shouldn't hesitate.
Kita tidak boleh ragu-ragu.
On the contrary, we should speed things up,
Sebaliknya, kita harus mempercepat prosesnya.
use the low points in the cycle
manfaatkan titik terendah dalam siklus tersebut
to complete the upgrades and expansion
untuk menyelesaikan peningkatan dan perluasan
of the production lines.
dari jalur produksi.
After all, the new-energy industry
Lagipula, industri energi baru
is a national strategic sector,
merupakan sektor strategis nasional,
and its rise is irreversible.
dan peningkatannya tidak dapat diubah.
If we
jika kita
push Yuancheng
dorong Yuancheng
and their funding
dan pendanaan mereka
still isn't in place,
masih belum terpasang,
we could consider a capital increase,
Kita bisa mempertimbangkan peningkatan modal,
which would dilute their shares.
yang akan mengurangi nilai saham mereka.
And what about today's deal?
Lalu bagaimana dengan penawaran hari ini?
About today,
Tentang hari ini,
if your aim
jika tujuan Anda
is just to support the younger generation,
Ini hanya untuk mendukung generasi muda,
doing a bit of charity.
Melakukan sedikit kegiatan amal.
It's fine.
Tidak apa-apa.
But from a purely business perspective,
Namun dari sudut pandang bisnis murni,
I don't see
Saya tidak melihat
anything that benefits Shengyuan.
segala sesuatu yang menguntungkan Shengyuan.
State your reasons.
Sebutkan alasan Anda.
Wuxi does have strong potential,
Wuxi memang memiliki potensi yang besar,
but the market lacks real momentum.
Namun, pasar tersebut kurang memiliki momentum yang nyata.
And Wuxi's resettlement housing
Dan perumahan relokasi Wuxi
is relatively high in quality,
memiliki kualitas yang relatif tinggi,
which makes commercial housing
yang menjadikan perumahan komersial
clear its inventory more slowly
membersihkan persediaannya dengan lebih lambat.
than in other cities.
dibandingkan di kota-kota lain.
That's a real disadvantage
Itu adalah kerugian yang nyata.
for investors trying to recover funds.
bagi para investor yang berupaya memulihkan dana mereka.
Of course,
Tentu saja,
Shengyuan can still profit from it.
Shengyuan masih bisa memperoleh keuntungan darinya.
Just as Mr. Sheng Bokai
Sama seperti Tuan Sheng Bokai
said before,
seperti yang telah disebutkan sebelumnya,
real estate
real estat
is full of golden opportunities.
penuh dengan peluang emas.
But some are big, and some are small.
Namun, ada yang besar, dan ada yang kecil.
Whichever one you pick up
Mana pun yang kamu pilih
comes with a cost.
Ada konsekuensinya.
And the piece Yuancheng tossed out
Dan potongan yang dibuang Yuancheng
is just too small.
Ukurannya terlalu kecil.
Yuancheng
Yuancheng
isn't short of big opportunities either.
juga tidak kekurangan peluang besar.
Just last year,
Baru tahun lalu,
they made a big splash
mereka membuat gebrakan besar
by securing a plot in Nanjing.
dengan mengamankan sebidang tanah di Nanjing.
The expected profit
Keuntungan yang diharapkan
and cash recovery speed
dan kecepatan pemulihan kas
far outstrip this project.
jauh melampaui proyek ini.
Yet they kept it to themselves.
Namun mereka merahasiakannya.
Working long-term with a partner
Bekerja sama dalam jangka panjang dengan seorang mitra.
that shows so little sincerity
itu menunjukkan kurangnya ketulusan
is just a drain on energy
hanya membuang-buang energi
and brand influence,
dan pengaruh merek,
while only fueling their own growth.
sementara hanya membiayai pertumbuhan mereka sendiri.
What's with your nephew today?
Ada apa dengan keponakanmu hari ini?
He usually
Dia biasanya
keeps a low profile,
menjaga profil rendah,
but now he's suddenly so sharp.
tapi sekarang dia tiba-tiba sangat cerdas.
The Yuancheng project
Proyek Yuancheng
is pretty much a nonstarter
hampir tidak mungkin
for our group,
untuk kelompok kami,
but it doesn't really get
tapi sebenarnya tidak sampai
in Mr. Lin's way.
dengan cara Pak Lin.
I think there's something off about it.
Saya rasa ada yang janggal tentang hal itu.
Go ask Mr. Nie
Pergi tanyakan pada Tuan No.
if he's got a problem
jika dia punya masalah
with Mr. Lin.
bersama Bapak Lin.
I'll give
Saya akan memberikan
Nie Chengyuan a call
Nie Chengyuan menelepon
and find out
dan cari tahu
how he ended up pissing off my nephew.
bagaimana dia akhirnya membuat keponakan saya marah.
Just talking about charity
Hanya berbicara tentang amal
and helping others grow
dan membantu orang lain untuk berkembang
is enough
sudah cukup
to make the Chairman hesitate.
untuk membuat Ketua ragu-ragu.
Who would've thought
Siapa sangka
that after only a little over a year
bahwa setelah hanya sedikit lebih dari satu tahun
in the business,
dalam bisnis,
he, once a surgeon,
dia, yang dulunya seorang ahli bedah,
speaks like a scalpel,
berbicara setajam pisau bedah,
sharp, precise, and ruthless,
tajam, tepat, dan tanpa ampun,
cutting straight to the heart of the matter.
langsung membahas inti permasalahan.
In some ways, he even carries
Dalam beberapa hal, dia bahkan membawa
a bit of the poise his mother had back in the day.
sedikit mewarisi ketenangan yang dimiliki ibunya di masa lalu.
Best watch your words.
Sebaiknya hati-hati dengan ucapanmu.
[Huaya Bank]
[Bank Huaya]
[Shengyuan Group]
[Grup Shengyuan]
Here!
Di Sini!
I grabbed you sweet and sour spare ribs,
Aku sudah mengambilkanmu iga babi asam manis,
the standard eight pieces,
delapan potong standar,
and I didn't sneak any.
dan aku tidak mencuri sedikit pun.
Thanks.
Terima kasih.
Here's your runner's fee.
Ini biaya jasa pengantar barang Anda.
You really know how to play it right.
Kamu benar-benar tahu cara memainkannya dengan benar.
Xigua,
Xigua
was your interview smooth?
Apakah wawancara Anda berjalan lancar?
It's a bit complicated,
Ini agak rumit,
not quite what I expected.
Tidak совсем seperti yang saya harapkan.
Do you have a shot?
Apakah kamu punya kesempatan?
Yes,
Ya,
but
Tetapi
I still need to think it over.
Saya masih perlu memikirkannya lagi.
Then that means you've succeeded!
Berarti Anda telah berhasil!
I've got top honors.
Saya mendapat penghargaan tertinggi.
Landing an interview at a big company.
Mendapatkan kesempatan wawancara di perusahaan besar.
Treat us!
Traktir kami!
Forget it.
Lupakan.
We've been dining out non-stop lately,
Akhir-akhir ini kami sering sekali makan di luar,
and I've already packed on some pounds.
dan berat badanku sudah naik beberapa kilogram.
Besides,
Di samping itu,
Xigua hasn't decided
Xigua belum memutuskan
whether to join Shengyuan or not.
Apakah akan bergabung dengan Shengyuan atau tidak.
No.
TIDAK.
We're about to hit the real world,
Kita akan segera memasuki dunia nyata,
working our tails off.
Kami bekerja mati-matian.
So before graduation, eating a bit more
Jadi sebelum wisuda, makan sedikit lebih banyak.
and putting on some weight
dan berat badannya bertambah
totally makes sense.
Sangat masuk akal.
Gotta meet someone. Catch you later.
Harus ketemu seseorang. Sampai jumpa lagi.
You guys take your time.
Kalian santai saja.
- Take care. - Bye.
- Hati-hati. - Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm done too,
Aku juga sudah selesai,
so I'll get going.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Xiguang,
Xiguang
you really weren't thinking
kamu sebenarnya tidak berpikir
when you said that.
Saat kamu mengatakan itu.
Rong still hasn't gotten a call
Rong masih belum menerima telepon.
from Shengyuan for an interview,
dari Shengyuan untuk wawancara,
and that's the company she's been dreaming of.
dan itulah perusahaan yang selama ini ia impikan.
Meanwhile,
Sementara itu,
you've got the offer,
Anda sudah menerima tawaran itu,
and you're actually saying you still need to think it over?
dan Anda sebenarnya mengatakan Anda masih perlu memikirkannya lagi?
My bad.
Maafkan saya.
I didn't think that much at the time.
Saat itu aku tidak terlalu memikirkannya.
If you don't want to go back to Wuxi,
Jika kamu tidak ingin kembali ke Wuxi,
Shengyuan's a solid choice.
Shengyuan adalah pilihan yang tepat.
So what are you thinking?
Jadi, apa yang kamu pikirkan?
Nothing much, really.
Tidak ada yang istimewa, sebenarnya.
I've applied
Saya sudah mendaftar
to a few other companies too.
juga ke beberapa perusahaan lain.
Just want to see how things play out.
Saya hanya ingin melihat bagaimana kelanjutannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Mrs. Zhuang.
Nyonya.Zhuang
The baby bok choy looks really good today.
Bok choy muda terlihat sangat bagus hari ini.
Yeah,
Ya,
I'm off to cook.
Aku mau masak dulu.
Go ahead.
Teruskan.
Madam.
Nyonya.
Rong,
Rong,
haven't seen you in quite a while.
Sudah lama kita tidak bertemu.
Come, have a seat.
Silakan duduk.
You're looking prettier than ever.
Kamu terlihat lebih cantik dari sebelumnya.
How's the job search going?
Bagaimana perkembangan pencarian kerja Anda?
With grades like yours,
Dengan nilai seperti milikmu,
doors are wide open.
Pintu-pintu terbuka lebar.
It's fine.
Tidak apa-apa.
There's something I'd like
Ada sesuatu yang saya inginkan
to ask Zhuang Xu's help with.
untuk meminta bantuan Zhuang Xu.
You two grew up together,
Kalian berdua tumbuh bersama,
no need to be so formal.
Tidak perlu terlalu formal.
He went grocery-shopping
Dia pergi berbelanja bahan makanan.
with Zhuang Fei
dengan Zhuang Fei
and should be back any minute now.
dan seharusnya akan segera kembali.
Look, here they are.
Lihat, ini dia.
Mom.
Mama.
Rong wants to talk to you.
Rong ingin berbicara denganmu.
Rong.
Rong.
[Zhuang Fei] You should hear her out.
[Zhuang Fei] Sebaiknya kau dengarkan dia.
What is it?
Apa itu?
Well, I've been
Yah, aku sudah
getting lots of interview calls lately,
Akhir-akhir ini saya sering mendapat panggilan wawancara,
but none from Shengyuan.
tetapi tidak ada satu pun dari Shengyuan.
I've been mulling it over for days,
Aku sudah memikirkannya selama berhari-hari,
and I just can't get it off my mind.
dan aku tidak bisa melupakannya.
You have a senior
Anda memiliki seorang senior.
at Shengyuan, right?
Di Shengyuan, kan?
I was hoping you could ask her
Saya berharap Anda bisa bertanya padanya.
why I didn't get an interview.
Mengapa saya tidak mendapatkan panggilan wawancara.
I don't need you to pull strings.
Aku tidak butuh kau untuk menggunakan koneksimu.
I just want to figure out
Saya hanya ingin mencari tahu
what I'm missing.
Apa yang saya lewatkan.
[Herman C. E. Liu Memories Library]
[Perpustakaan Kenangan Herman CE Liu]
0512.
0512.
Suzhou?
Suzhou?
Hello.
Halo.
This is the HR Department
Ini adalah Departemen SDM.
of Suzhou Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.
dari Suzhou Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.
May I speak to Nie Xiguang?
Bolehkah saya berbicara dengan Nie Xiguang?
Yes.
Ya.
We're pleased to have received your résumé.
Kami senang telah menerima resume Anda.
After careful review,
Setelah peninjauan yang cermat,
we'd like to invite you
Kami ingin mengundang Anda
to interview for our finance position.
untuk wawancara untuk posisi keuangan kami.
If that works for you,
Jika itu cocok untuk Anda,
we'll send
kami akan mengirimkan
the time and location to you shortly
Waktu dan lokasi akan segera kami sampaikan kepada Anda.
by text message.
melalui pesan teks.
Alright, thank you.
Baik, terima kasih.
So even without my parents' help,
Jadi, bahkan tanpa bantuan orang tua saya,
I can land a job
Saya bisa mendapatkan pekerjaan
on my own.
sendirian.
Xiguang,
Xiguang
[Siliang] come over to Ximo Pavilion.
[Siliang] datanglah ke Paviliun Ximo.
Something's come up.
Ada sesuatu yang terjadi.
Boss,
Bos,
Siliang called you
Siliang memanggilmu
to Ximo Pavilion too?
Ke Paviliun Ximo juga?
Yeah.
Ya.
You too?
Kamu juga?
I asked her what it was about, but she wouldn't say.
Aku bertanya padanya tentang apa itu, tapi dia tidak mau mengatakannya.
Acting all mysterious.
Bertingkah laku misterius.
So
Jadi
I was right.
Aku benar.
What?
Apa?
Look at the time.
Lihatlah jamnya.
It's almost five.
Sekarang hampir jam lima.
Exactly.
Tepat.
At this hour, it's gotta be a dinner gathering.
Pada jam segini, kita harus mengadakan makan malam bersama.
Maybe she's got
Mungkin dia punya
an offer
sebuah penawaran
from some big company
dari beberapa perusahaan besar
and wants to surprise us.
dan ingin mengejutkan kita.
Ximo Pavilion is close to the west gate.
Paviliun Ximo terletak dekat gerbang barat.
Could she be treating us to that boiled fish
Mungkinkah dia mentraktir kita ikan rebus itu?
with pickled mustard greens by the entrance?
dengan acar sawi di dekat pintu masuk?
Feng's going to be furious.
Feng pasti akan sangat marah.
She's been in Shanghai the past few days meeting her advisor,
Dia berada di Shanghai beberapa hari terakhir untuk bertemu dengan penasihatnya,
then went back home for a bit,
lalu pulang ke rumah sebentar,
and has already missed several big dinners.
dan sudah melewatkan beberapa acara makan malam besar.
Let's
Mari kita
give her a call tonight
hubungi dia malam ini
and tell her how delicious it is,
dan beri tahu dia betapa enaknya makanan itu,
so she can feel included.
agar dia merasa dilibatkan.
It's not like she's not coming back.
Bukan berarti dia tidak akan kembali.
Careful. She might kill you when she came back.
Hati-hati. Dia mungkin akan membunuhmu saat dia kembali.
Why'd you call everyone
Kenapa kamu menelepon semua orang?
to meet here?
Bertemu di sini?
Really for boiled fish with pickled mustard greens?
Benarkah untuk ikan rebus dengan acar sawi?
Zhuang Xu, you're here, too.
Zhuang Xu, kamu juga ada di sini.
Where's Xiang Qun?
Dimana Xiang Qun?
Why are you all staring at me like that?
Mengapa kalian semua menatapku seperti itu?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
What?
Apa?
You're really asking me that?
Kamu benar-benar menanyakan itu padaku?
This is way too weird.
Ini terlalu aneh.
After what you did,
Setelah apa yang kamu lakukan,
don't you feel any guilt at all?
Apakah kamu tidak merasa bersalah sama sekali?
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
Rong,
Rong,
chill.
santai.
We haven't even got the full story yet.
Kita bahkan belum mendapatkan cerita lengkapnya.
Xiguang,
Xiguang
did you get a call
Apakah kamu menerima panggilan?
from Shengyuan
dari Shengyuan
about the interview for Rong
tentang wawancara untuk Rong
on Monday afternoon?
pada Senin sore?
Of course not.
Tentu saja tidak.
You still won't admit it?
Kamu masih tidak mau mengakuinya?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
I can't believe
Aku tidak percaya
you'd do something like this.
Anda akan melakukan sesuatu seperti ini.
Or maybe
Atau mungkin
she just forgot?
Apakah dia lupa begitu saja?
Xigua was still asleep
Xigua masih tertidur.
when we left that day.
saat kami pergi hari itu.
Maybe she picked it up
Mungkin dia mengambilnya.
and went straight back to sleep,
dan langsung kembali tidur,
and when she woke up,
dan ketika dia bangun,
she just forgot to tell you.
Dia hanya lupa memberitahumu.
Are you suspecting me
Apakah kamu mencurigai saya?
of answering your interview call
untuk menjawab panggilan wawancara Anda
and not telling you?
dan tidak memberitahumu?
You must be mistaken.
Anda pasti salah.
I never received
Saya tidak pernah menerima
any interview calls for you.
Apakah ada panggilan wawancara untuk Anda?
Why bother denying it?
Mengapa repot-repot menyangkalnya?
Too bad your clever schemes backfired.
Sayang sekali rencana cerdasmu malah berbalik menjadi bumerang.
If it hadn't been for Zhuang Xu
Seandainya bukan karena Zhuang Xu
calling his senior
menelepon atasannya
to ask,
untuk bertanya,
you really might have
Anda mungkin memang punya
gotten away with it.
berhasil lolos dari hukuman.
Siliang,
Siliang,
can you walk us
Bisakah kamu mengantar kami?
through the whole thing?
sepanjang proses itu?
Rong never got
Rong tidak pernah mendapatkannya
the interview call.
panggilan wawancara.
So Zhuang Xu asked
Jadi Zhuang Xu bertanya
his senior
seniornya
who works in HR at Shengyuan.
yang bekerja di bagian SDM di Shengyuan.
She said they sent out
Dia mengatakan mereka mengirimkan
a unified notice
pemberitahuan terpadu
right after work started on Monday afternoon,
tepat setelah jam kerja dimulai pada Senin sore,
and Rong was on the interview list.
dan Rong ada dalam daftar wawancara.
Since her phone was stolen,
Sejak ponselnya dicuri,
the company
perusahaan
could only call our dorm.
Hanya bisa menelepon asrama kami.
That afternoon,
Sore itu,
Rong, Fen,
Rong, Fen,
Feng and I
Feng dan aku
went out together.
pergi jalan-jalan bersama.
You were the only one sleeping in the dorm.
Kamu adalah satu-satunya yang tidur di asrama.
Boss went out of town for an interview
Bos sedang pergi ke luar kota untuk wawancara.
and came back Tuesday.
dan kembali pada hari Selasa.
I was with Rong and Fen
Saya bersama Rong dan Fen
all afternoon.
sepanjang sore.
Feng went to the train station.
Feng pergi ke stasiun kereta api.
So
Jadi
think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Did you take the call back then
Apakah kamu menerima telepon itu kembali?
and just forget?
dan lupakan saja?
I'm absolutely certain I didn't.
Saya benar-benar yakin saya tidak melakukannya.
Actually, not long after you all left,
Sebenarnya, tidak lama setelah kalian semua pergi,
I went straight to the library.
Saya langsung pergi ke perpustakaan.
So I never received
Jadi saya tidak pernah menerima
any call at all.
panggilan apa pun.
You're really washing your hands of it.
Anda benar-benar lepas tangan dari masalah ini.
Maybe Shengyuan
Mungkin Shengyuan
never even called.
Tidak pernah sekalipun menelepon.
Or maybe they missed it,
Atau mungkin mereka melewatkannya,
or dialed but no one picked up,
atau menelepon tetapi tidak ada yang mengangkat,
and then forgot
lalu lupa
to call again.
untuk menelepon lagi.
I knew you'd say that.
Aku sudah tahu kau akan mengatakan itu.
Luckily, his senior
Untungnya, seniornya
went the extra mile
melakukan upaya ekstra
and asked the person in charge of notifications.
dan bertanya kepada orang yang bertanggung jawab atas pemberitahuan.
The staff, afraid of being accused,
Para staf, karena takut dituduh,
pulled up the call records.
memeriksa catatan panggilan.
It was made at 2:30 PM,
Itu dibuat pada pukul 14.30,
and lasted almost a minute.
dan berlangsung hampir satu menit.
He said
Dia berkata
the person who answered promised
orang yang menjawab berjanji
to pass the message along,
untuk menyampaikan pesan tersebut,
so they didn't
jadi mereka tidak
call again.
hubungi lagi.
But who could have imagined
Tapi siapa yang bisa membayangkannya?
you could be so malicious?
Kamu bisa sejahat itu?
No matter what they say,
Apa pun yang mereka katakan,
the fact is I never got
Faktanya adalah saya tidak pernah mendapatkannya.
any calls.
panggilan apa pun.
Besides,
Di samping itu,
why would I do that?
Mengapa saya harus melakukan itu?
No reason?
Tidak ada alasan?
Don't you like Zhuang Xu?
Apakah kamu tidak menyukai Zhuang Xu?
Shengyuan is so close to Huaya.
Shengyuan sangat dekat dengan Huaya.
You don't want me and Zhuang Xu
Kau tidak menginginkan aku dan Zhuang Xu
to be together, do you?
Kalian ingin bersama, ya?
That's why you...
Itulah mengapa kamu...
Rong.
Rong.
Maybe it really is just a misunderstanding.
Mungkin ini memang hanya kesalahpahaman.
Anyway, you've got
Pokoknya, kamu punya
another interview now.
Wawancara selanjutnya.
Let it go.
Biarkan saja.
Don't make everyone
Jangan membuat semua orang
upset.
gundah.
Yeah.
Ya.
I feel like something
Aku merasa seperti ada sesuatu
went wrong in all this.
Ada yang salah dalam semua ini.
The matter can be left behind.
Masalah itu bisa diabaikan.
But look at her.
Tapi lihatlah dia.
Has she shown
Apakah dia sudah menunjukkannya?
even a hint of regret
bahkan secercah penyesalan
or the slightest apology?
atau permintaan maaf sekecil apa pun?
I just can't swallow it.
Aku tidak bisa menerimanya.
Ye Rong,
Kamu Rong,
you're seriously underestimating me.
Kamu benar-benar meremehkanku.
If I really wanted to stop you
Jika aku benar-benar ingin menghentikanmu
from getting the interview,
dari mendapatkan wawancara,
do you think Shengyuan
Apakah menurutmu Shengyuan
would've called you at all?
Apakah aku akan menghubungimu sama sekali?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Nowadays,
Dewasa ini,
it's all about strength.
Ini semua tentang kekuatan.
Wanna give it a try?
Mau mencobanya?
Hello?
Halo?
Is this Manager Li?
Apakah ini Manajer Li?
This is Nie Xiguang.
Ini Nie Xiguang.
Sorry.
Maaf.
Sorry...
Maaf...
We're from...
Kami berasal dari...
The number you dialed does not exist.
Nomor yang Anda hubungi tidak ada.
Please check it and redial.
Silakan periksa dan hubungi kembali.
Sorry,
Maaf,
the number you dialed does not exist.
Nomor yang Anda hubungi tidak ada.
Please check it and redial.
Silakan periksa dan hubungi kembali.
It's an invalid number.
Itu nomor yang tidak valid.
I really thought
Aku benar-benar berpikir
money could work miracles,
Uang bisa melakukan keajaiban,
but it was all just for show.
Tapi itu semua hanya sandiwara.
I'll say it one more time.
Saya akan mengatakannya sekali lagi.
I never did it.
Saya tidak pernah melakukannya.
Believe me or not.
Percaya atau tidak.
♪Turns out that person♪
♪Ternyata orang itu♪
♪Has a certain possibility♪
♪Memiliki kemungkinan tertentu♪
♪Of preventing this story from ever starting♪
♪Untuk mencegah kisah ini dimulai♪
♪From that first word of greeting♪
♪Dari kata sapaan pertama itu♪
♪To the question about your name♪
♪Menanggapi pertanyaan tentang nama Anda♪
♪I could never forget your gaze♪
♪Aku tak akan pernah melupakan tatapanmu♪
Be honest.
Jujurlah.
Did you move back
Apakah kamu pindah kembali?
because of Zhuang Xu?
Karena Zhuang Xu?
♪Turns out that person♪
♪Ternyata orang itu♪
♪Is no longer possible♪
♪Tidak mungkin lagi♪
You all noticed?
Kalian semua menyadarinya?
You're being way too obvious.
Kamu terlalu kentara.
♪To revisit the self I used to be♪
♪Untuk kembali mengenang diriku yang dulu♪
But I have a question.
Tapi saya punya pertanyaan.
Rong doesn't have a boyfriend,
Rong tidak punya pacar,
I know that.
Aku tahu itu.
So what exactly
Jadi sebenarnya apa?
is her relationship with Zhuang Xu?
Bagaimana hubungannya dengan Zhuang Xu?
If they like each other,
Jika mereka saling menyukai,
then I'll give up.
Kalau begitu, saya akan menyerah.
I'm not sure about that.
Saya tidak yakin tentang itu.
Why don't you
Kenapa kamu tidak
just ask Rong?
Tanyakan saja pada Rong?
Rong.
Rong.
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Ternyata ini pertanda untuk menunggu beberapa saat di hari-hari mendatang♪
I want to ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Is it about Zhuang Xu?
Apakah ini tentang Zhuang Xu?
♪As lovely as the forever you promised♪
♪Seindah keabadian yang kau janjikan♪
Yes.
Ya.
Even though
Meskipun
we've been neighbors since childhood,
Kami sudah bertetangga sejak kecil,
I don't really know him that well.
Aku sebenarnya tidak terlalu mengenalnya.
You're asking the wrong person.
Anda bertanya kepada orang yang salah.
I see.
Jadi begitu.
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Ternyata perpisahan orang dewasa berlangsung tanpa kata-kata♪
Thanks, I get it now.
Terima kasih, sekarang saya mengerti.
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Ternyata keinginan untuk bertemu lagi denganmu tak bisa terwujud lagi♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Dahulu kita melewati masa muda dengan terburu-buru♪
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
Well,
Dengan baik,
I think you've probably already guessed.
Saya rasa Anda mungkin sudah menebaknya.
I like you.
Aku menyukaimu.
Would you be my boyfriend?
Maukah kamu menjadi pacarku?
Sorry.
Maaf.
♪Turns out that person♪
♪Ternyata orang itu♪
So it really was
Jadi memang benar begitu
too early, huh?
Terlalu pagi, ya?
Even so, I'm not giving up.
Meskipun begitu, saya tidak akan menyerah.
I'll keep liking you,
Aku akan tetap menyukaimu,
until the day
sampai hari itu
you finally return the feeling.
Akhirnya kau membalas perasaan itu.
♪To revisit the self I used to be♪
♪Untuk kembali mengenang diriku yang dulu♪
♪Turns out the deep chill of the night♪
♪Ternyata hawa dingin yang menusuk di malam hari♪
Give me time. I'll win you over.
Beri aku waktu. Aku akan memenangkan hatimu.
♪Never truly warmed us♪
♪Tidak pernah benar-benar menghangatkan hati kami♪
♪Even till dawn, I cannot hold a good night♪
♪Bahkan sampai subuh pun, aku tak bisa tidur nyenyak♪
♪When swift regret finds its open door♪
♪Ketika penyesalan yang cepat menemukan pintunya yang terbuka♪
♪No wonder time itself is sore♪
♪Tak heran kalau waktu itu sendiri terasa menyakitkan♪
You confessed to Zhuang Xu?
Kau menyatakan perasaanmu pada Zhuang Xu?
Yeah.
Ya.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Someone has seen you.
Seseorang telah melihatmu.
Now the whole department's gossiping,
Sekarang seluruh departemen sedang bergosip,
saying you stole someone's love.
mengatakan bahwa kamu telah mencuri cinta seseorang.
What?
Apa?
Zhuang Xu
Zhuang Xu
doesn't even have a girlfriend.
Dia bahkan tidak punya pacar.
Rong.
Rong.
They may not be
Mereka mungkin tidak
dating,
penanggalan,
but everyone knows
tapi semua orang tahu
they grew up together,
Mereka tumbuh bersama,
always kind of ambiguous.
selalu agak ambigu.
But...
Tetapi...
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Ternyata ini pertanda untuk menunggu beberapa saat di hari-hari mendatang♪
Should I text him to ask?
Haruskah aku mengirim pesan teks kepadanya untuk bertanya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I honestly didn't realize
Sejujurnya saya tidak menyadarinya
you and Rong had something going on.
Kamu dan Rong pernah menjalin hubungan.
Otherwise I wouldn't have confessed to you.
Kalau tidak, aku tidak akan mengaku padamu.
I hope I didn't cause you any trouble.
Semoga saya tidak menimbulkan masalah bagi Anda.
♪Yesterday, we whispered a soft "see you tomorrow"♪
♪Kemarin, kita berbisik pelan "sampai jumpa besok"♪
If they're not that kind of relationship,
Jika hubungan mereka bukan seperti itu,
he'll reply to me, right?
Dia akan membalas pesanku, kan?
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Ternyata perpisahan orang dewasa berlangsung tanpa kata-kata♪
Did he reply?
Apakah dia menjawab?
No.
TIDAK.
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Ternyata keinginan untuk bertemu lagi denganmu tak bisa terwujud lagi♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Dahulu kita melewati masa muda dengan terburu-buru♪
♪Waiting and waiting in the same old place♪
♪Menunggu dan menunggu di tempat yang sama seperti dulu♪
♪Ends up letting us turn into strangers♪
♪Pada akhirnya membiarkan kita menjadi orang asing♪
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
♪Is love even worth it?♪
♪Apakah cinta itu sepadan?♪
You really are
Kamu memang benar-benar
a complete fool.
benar-benar bodoh.
♪There's no turning back♪
♪Tidak ada jalan untuk kembali♪
♪Just admit it♪
♪Akui saja♪
♪And let it go♪
♪Dan biarkan saja♪
Xiguang,
Xiguang
why are you back today?
Mengapa kamu kembali hari ini?
I'm starving.
Aku sangat lapar.
Don't fight me for it.
Jangan berdebat denganku soal itu.
I won't.
Aku tidak mau.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
Ms. Zhang made the baozi.
Zhang membuat baozi.
I can't finish them.
Aku tidak bisa menyelesaikannya.
You want some?
Kamu mau?
Meat inside.
Ada daging di dalamnya.
Xiguang.
Xiguang.
What's wrong?
Ada apa?
Don't tell me you're heartbroken again.
Jangan bilang lagi kamu patah hati.
Can you just be quiet
Bisakah kamu diam saja?
and stop bothering me?
dan berhenti mengganggu saya?
So you really are?
Jadi, kamu benar-benar orang itu?
You got rejected again?
Kamu ditolak lagi?
Don't tell me it's still because of Zhuang.
Jangan bilang itu masih karena Zhuang.
I thought you'd already given up on him.
Kupikir kau sudah menyerah padanya.
Alright then,
Baiklah kalau begitu,
you'll get used to it.
Kamu akan terbiasa dengan itu.
Xiguang,
Xiguang
I left the baozi at your door.
Aku meninggalkan baozi di depan pintumu.
[Herman C. E. Liu Memories Library]
[Perpustakaan Kenangan Herman CE Liu]
Zhuang Xu actually gave you a phone?
Zhuang Xu beneran memberimu telepon?
Yeah.
Ya.
I didn't expect it either.
Aku juga tidak menyangka.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
let's just drop that matter.
Mari kita lupakan saja masalah itu.
We're classmates after all.
Bagaimanapun juga, kita adalah teman sekelas.
This is an early birthday present
Ini adalah hadiah ulang tahun awal.
Zhuang Xu gave me yesterday.
Zhuang Xu memberikannya kepadaku kemarin.
You win some, and you lose some.
Terkadang menang, terkadang kalah.
That old saying really hits the mark.
Pepatah lama itu memang sangat tepat.
Sometimes,
Kadang-kadang,
why bother scheming so cleverly?
Mengapa repot-repot merencanakan dengan begitu cerdik?
What's there to show off
Apa yang bisa dipamerkan?
about such an ordinary phone?
tentang telepon biasa seperti itu?
Indeed,
Memang,
it is ordinary,
Ini hal biasa,
just a little over 1000 yuan.
sedikit di atas 1000 yuan.
Of course, it's beneath your notice.
Tentu saja, itu tidak perlu Anda perhatikan.
But
Tetapi
haven't you heard the saying:
Apakah kamu belum pernah mendengar pepatah ini:
"A priceless treasure is easy to find,
"Harta karun yang tak ternilai harganya mudah ditemukan,
but a true lover is hard to come by"?
Namun, kekasih sejati sulit ditemukan.
Exactly.
Tepat.
A true lover is hard to come by.
Kekasih sejati sulit ditemukan.
Congratulations then.
Selamat kalau begitu.
I'm back.
Aku kembali.
Alright, you're back.
Baiklah, kamu sudah kembali.
Go wash up.
Pergilah dan cuci muka.
Lights out soon.
Lampu akan segera padam.
Haven't seen you in days,
Sudah berhari-hari aku tidak bertemu denganmu,
why so cold?
Mengapa dingin sekali?
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
I just got back from my interview
Saya baru saja kembali dari wawancara.
at Shengyuan today.
di Shengyuan hari ini.
They gave me
Mereka memberiku
another chance.
kesempatan lain.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
I'm
Saya
at peace now.
kini dalam keadaan damai.
I'll just take it
Saya akan mengambilnya saja
as a taste of the real world.
sebagai gambaran sekilas tentang dunia nyata.
I'm not going to say anything to others.
Aku tidak akan mengatakan apa pun kepada orang lain.
Can't let people think
Tidak boleh membiarkan orang berpikir
our class isn't united.
Kelas kita tidak bersatu.
But if the rumors
Tapi jika rumornya
get out,
Keluar,
that's not on me.
Itu bukan salahku.
I'm the one who got hurt here,
Akulah yang terluka di sini,
and I don't owe anyone else
dan aku tidak berutang budi pada orang lain
their reputation.
reputasi mereka.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It looks pretty serious.
Ini terlihat cukup serius.
Where's Xigua?
Di mana Xigua?
Lights out soon and she's still not back.
Lampu akan segera padam dan dia masih belum kembali.
Did she go stay at her uncle's again?
Apakah dia kembali menginap di rumah pamannya?
Something did happen.
Sesuatu memang terjadi.
Monday afternoon,
Senin sore,
we went out together.
Kami pergi keluar bersama.
Xiguang was asleep at the time.
Xiguang sedang tidur saat itu.
You remember that, right?
Kamu ingat itu, kan?
Yeah.
Ya.
What's wrong?
Ada apa?
That afternoon, around 2 PM,
Sore itu, sekitar pukul 2 siang,
Shengyuan called Rong,
Shengyuan disebut Rong,
asking her to come for an interview.
memintanya untuk datang wawancara.
Xiguang picked up the call.
Xiguang mengangkat telepon.
Maybe she forgot
Mungkin dia lupa.
to tell Rong,
untuk memberi tahu Rong,
almost making her miss something
hampir membuatnya melewatkan sesuatu
that could change her life.
Hal itu bisa mengubah hidupnya.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Why blame Xigua?
Mengapa menyalahkan Xigua?
I was the one who answered that call.
Sayalah yang menjawab panggilan itu.
And they said
Dan mereka berkata
they'd call Rong again themselves.
Mereka akan menghubungi Rong lagi sendiri.
They never told me to pass it on.
Mereka tidak pernah menyuruhku untuk meneruskannya.
[Feng]
[Feng]
Hello?
Halo?
Thank you, ma'am,
Terima kasih, Bu,
and thanks to all my classmates
dan terima kasih kepada semua teman sekelas saya
for joining the meal today.
untuk bergabung dalam makan malam hari ini.
I hope everyone enjoys themselves.
Saya harap semua orang bersenang-senang.
I'll raise my cup of tea
Saya akan mengangkat cangkir teh saya.
to toast you all.
untuk bersulang untuk kalian semua.
No,
TIDAK,
please,
Tolong,
don't bother standing up.
Jangan repot-repot berdiri.
Let's just keep it casual.
Mari kita bersikap santai saja.
I invited everyone here
Saya mengundang semua orang ke sini.
for dinner today
untuk makan malam hari ini
mainly to say thanks for all the care
terutama untuk mengucapkan terima kasih atas semua perhatian yang diberikan.
you've given me these past few years.
Kau telah memberikan ini padaku beberapa tahun terakhir ini.
You've really made
Kamu benar-benar telah membuat
my college life a happy one.
Kehidupan kuliahku sangat membahagiakan.
But there's also something
Tapi ada juga sesuatu
I want to set straight.
Saya ingin meluruskan.
I just want
Aku hanya ingin
to make it clear,
untuk memperjelas,
so I can finish my college years
agar saya bisa menyelesaikan masa kuliah saya.
feeling happy
merasa bahagia
and free of regrets.
dan tanpa penyesalan.
Recently, you may have heard
Baru-baru ini, Anda mungkin pernah mendengar
my dorm mate, Ye Rong,
Teman sekamar saya, Ye Rong,
missed her interview
dia melewatkan wawancaranya
with Shanghai Shengyuan because she lost her phone.
dengan Shanghai Shengyuan karena dia kehilangan ponselnya.
There's been talk
Ada pembicaraan
that when Shengyuan called our dorm,
bahwa ketika Shengyuan menelepon asrama kami,
Nie Xiguang
Nie Xiguang
answered,
menjawab,
but didn't pass on the message,
tetapi tidak menyampaikan pesan tersebut,
which led to her missing it.
yang menyebabkan dia melewatkannya.
I need to make a correction.
Saya perlu melakukan koreksi.
I was the one who answered that call.
Sayalah yang menjawab panggilan itu.
It was her?
Apakah itu dia?
It was last Monday afternoon.
Itu terjadi Senin sore lalu.
I went out with Rong, Siliang
Aku pergi keluar dengan Rong, Siliang
and Fen.
dan Fen.
They had errands to run,
Mereka ada beberapa urusan yang harus diselesaikan,
and I went to Shanghai.
dan saya pergi ke Shanghai.
When I got to the train station,
Ketika saya sampai di stasiun kereta,
I realized I'd forgotten my ID card,
Saya menyadari bahwa saya lupa membawa kartu identitas saya,
so I went back to the dorm to get it.
jadi aku kembali ke asrama untuk mengambilnya.
Since I was in a hurry,
Karena saya sedang terburu-buru,
I took a taxi.
Saya naik taksi.
I kept the receipt
Saya menyimpan struknya.
in my wallet.
di dompetku.
Shengyuan's call
Panggilan Shengyuan
came at 2:30 PM.
tiba pukul 14.30.
By a little after 2:40 PM,
Sekitar pukul 14.40,
I got in the taxi at the north gate.
Saya naik taksi di gerbang utara.
You can check the timing.
Anda bisa memeriksa waktunya.
It's true.
Itu benar.
If this isn't enough,
Jika ini masih belum cukup,
I've got more evidence.
Saya punya lebih banyak bukti.
The traffic jam made me late.
Kemacetan lalu lintas membuatku terlambat.
Here's your gift for making it ashore.
Ini hadiahmu karena berhasil sampai ke daratan.
Thank you.
Terima kasih.
That day,
Hari itu,
after Fen and Feng left,
Setelah Fen dan Feng pergi,
I got up soon after
Aku segera bangun setelah itu.
and went to the library.
dan pergi ke perpustakaan.
When I arrived,
Saat saya tiba,
I first returned the book I'd borrowed.
Pertama-tama, saya mengembalikan buku yang saya pinjam.
So the library
Jadi perpustakaan
has my return record and timestamp.
memiliki catatan pengembalian saya dan cap waktu.
I took a photo of it.
Saya mengambil fotonya.
The system is right there.
Sistemnya ada di sana.
Anyone can check it anytime.
Siapa pun bisa memeriksanya kapan saja.
If you still don't believe me,
Jika kamu masih tidak percaya padaku,
the dorm office and library
kantor asrama dan perpustakaan
have surveillance footage.
memiliki rekaman pengawasan.
I'm just a student,
Saya hanyalah seorang mahasiswa,
so I can't check it myself.
jadi saya tidak bisa memeriksanya sendiri.
If necessary, we can request it through the school,
Jika perlu, kita bisa mengajukannya melalui sekolah.
and I'm sure it can be reviewed.
dan saya yakin itu bisa ditinjau ulang.
No need.
Tidak perlu.
I trust you.
Aku percaya padamu.
Now it seems
Sekarang tampaknya
this was all a misunderstanding.
Ini semua hanyalah kesalahpahaman.
It wasn't Nie Xiguang
Itu bukan Nie Xiguang.
but Feng, who forgot to tell Ye Rong.
Namun Feng lupa memberitahu Ye Rong.
This is the second thing
Ini adalah hal kedua.
I want to clear up.
Saya ingin mengklarifikasi.
I didn't forget.
Aku tidak lupa.
I remember very clearly
Saya ingat dengan sangat jelas
that the staff at Shengyuan told me
bahwa staf di Shengyuan memberi tahu saya
they would notify Rong later.
Mereka akan memberi tahu Rong nanti.
But I don't know why,
Tapi aku tidak tahu kenapa,
when Rong and Zhuang Xu called them,
ketika Rong dan Zhuang Xu memanggil mereka,
they suddenly changed their story.
Mereka tiba-tiba mengubah cerita mereka.
And
Dan
I have no way
Saya tidak punya cara
to prove this part.
untuk membuktikan bagian ini.
I can.
Saya bisa.
I went to an interview at Shengyuan,
Saya mengikuti wawancara di Shengyuan,
so I have the phone number
jadi saya punya nomor teleponnya
of their HR manager.
dari manajer SDM mereka.
Of course,
Tentu saja,
not the senior
bukan yang senior
Rong and Zhuang Xu
Rong dan Zhuang Xu
spoke to on the phone.
berbicara melalui telepon.
I asked the HR manager
Saya bertanya kepada manajer HR.
to help me investigate.
untuk membantu saya melakukan penyelidikan.
He was very helpful,
Dia sangat membantu,
and after looking into it, he told me
dan setelah menyelidikinya, dia memberi tahu saya
that the staff
bahwa staf
in charge of interview notices
bertanggung jawab atas pengumuman wawancara
forgot to notify Ye Rong the second time.
lupa memberitahu Ye Rong untuk kedua kalinya.
But when the senior asked about it,
Namun ketika si senior menanyakan hal itu,
that employee was afraid of taking responsibility
karyawan itu takut mengambil tanggung jawab
and lied.
dan berbohong.
Here is the recording
Berikut rekamannya
of my conversation with Mr. Li,
dari percakapan saya dengan Bapak Li,
along with the employee's apology.
beserta permintaan maaf dari karyawan tersebut.
I recorded it
Saya merekamnya
with their consent.
dengan persetujuan mereka.
Xigua,
Xigua
I'm touched by how much you've done for me.
Saya tersentuh dengan semua yang telah Anda lakukan untuk saya.
You stood up bravely
Kau berdiri dengan berani.
for my innocence,
demi ketidakbersalahanku,
so of course
jadi tentu saja
I'll fight for yours too.
Aku juga akan memperjuangkan milikmu.
And one more thing,
Dan satu hal lagi,
I want to make it clear.
Saya ingin memperjelasnya.
After all that's happened,
Setelah semua yang terjadi,
I find Shengyuan completely unreliable,
Menurut saya Shengyuan sama sekali tidak dapat diandalkan,
and utterly undeserving of me.
dan sama sekali tidak pantas untukku.
So I've decided
Jadi saya sudah memutuskan
I won't be joining them.
Aku tidak akan bergabung dengan mereka.
Xiguang.
Xiguang.
I'm sorry
saya minta maaf
for not saying anything that day
karena tidak mengatakan apa pun hari itu
to defend you.
untuk membela Anda.
I owe you an apology.
Aku berhutang maaf padamu.
Me too, Xiguang.
Aku juga, Xiguang.
I really thought you had just forgotten.
Aku benar-benar mengira kamu sudah lupa.
It's fine.
Tidak apa-apa.
My head
Kepalaku
was all foggy that day.
Hari itu berkabut tebal.
Can't blame you for that.
Aku tidak menyalahkanmu untuk itu.
But Boss.
Tapi, Bos.
Why did you suddenly...
Mengapa kamu tiba-tiba...
start clapping during dinner?
Mulai bertepuk tangan saat makan malam?
It was so awkward.
Itu sangat canggung.
I almost couldn't breathe.
Aku hampir tidak bisa bernapas.
I have no idea.
Saya tidak tahu.
You were really...
Kamu benar-benar...
I don't know how to describe it.
Saya tidak tahu bagaimana menggambarkannya.
After four years as classmates,
Setelah empat tahun menjadi teman sekelas,
I always thought you were
Aku selalu berpikir kau adalah
laid-back, a "go-with-the-flow" type.
Santai, tipe orang yang "mengikuti arus".
Never imagined
Tak pernah terbayangkan
you'd be like this.
Kamu akan seperti ini.
You were absolutely dazzling, seriously.
Kamu benar-benar mempesona, sungguh.
You practically stole the whole show!
Kamu benar-benar mencuri perhatian seluruh acara!
This really isn't Boss's fault.
Ini sebenarnya bukan salah Bos.
I was stunned too.
Saya juga terkejut.
This just shows
Ini hanya menunjukkan
you don't really know me.
Kamu sebenarnya tidak mengenalku.
In the crunch,
Dalam situasi genting,
I can
Saya bisa
own the spotlight.
Raih perhatian.
[Chang:] Here they come.
[Chang:] Mereka datang.
[Heard the drama just flipped around?] The gossip's already started.
[Dengar kabar dramanya berbalik?] Gosipnya sudah mulai beredar.
[Nie Xiguang didn't hide Ye Rong's interview call.]
[Nie Xiguang tidak menyembunyikan panggilan wawancara Ye Rong.]
[Xue: So what really happened?]
[Xue: Jadi, apa yang sebenarnya terjadi?]
I especially asked a few
Saya secara khusus menanyakan beberapa hal
[Xin: Poor Nie Xiguang] of our top gossipers to dinner.
[Xin: Kasihan Nie Xiguang] salah satu tukang gosip terbaik kita diajak makan malam.
[being wrongly accused for so long.]
[dituduh secara salah begitu lama.]
Tomorrow,
Besok,
no,
TIDAK,
not tomorrow,
bukan besok,
tonight,
malam ini,
everyone in the Business School will know
semua orang di Fakultas Bisnis akan tahu
that Xigua was wronged.
bahwa Xigua telah diperlakukan tidak adil.
Well, then the treat wasn't in vain.
Kalau begitu, suguhan itu tidak sia-sia.
Why didn't you let me pay?
Mengapa Anda tidak mengizinkan saya membayar?
Come on.
Ayo.
I got into grad school.
Saya diterima di sekolah pascasarjana.
Of course I had to treat.
Tentu saja aku harus mentraktir.
I just invited a few extra folks
Saya baru saja mengundang beberapa orang tambahan.
as messengers.
sebagai pembawa pesan.
There's no way I'd make you pay.
Tidak mungkin aku akan membuatmu membayar.
You've had enough bad luck already.
Kamu sudah cukup banyak mengalami nasib buruk.
Making you chip in?
Membuatmu ikut patungan?
That's just not fair.
Itu tidak adil.
By the way, Feng,
Ngomong-ngomong, Feng,
didn't you invite Rong and Siliang?
Bukankah kamu mengundang Rong dan Siliang?
Of course I did.
Tentu saja aku melakukannya.
How could I not?
Bagaimana mungkin aku tidak mau?
Siliang couldn't make it. Something came up.
Siliang tidak bisa datang. Ada sesuatu yang mendesak.
As for Rong...
Adapun Rong...
I told her
Aku memberitahunya
that this dinner
bahwa makan malam ini
was meant to clear up the misunderstanding.
Tujuannya adalah untuk meluruskan kesalahpahaman.
She chose not to come.
Dia memilih untuk tidak datang.
Honestly,
Sejujurnya,
I didn't think this needed
Saya rasa ini tidak perlu.
to be made
untuk dibuat
such a big deal.
Ini masalah besar.
But after I explained it
Tapi setelah saya menjelaskannya
to a few classmates,
kepada beberapa teman sekelas,
within a couple of days, people started saying
dalam beberapa hari, orang-orang mulai mengatakan
I was brown-nosing Xigua
Aku sedang menjilat Xigua
and taking the blame for her.
dan menanggung kesalahan untuknya.
I was furious!
Aku sangat marah!
Isn't that an insult
Bukankah itu sebuah penghinaan?
to my character?
pada karakterku?
Really?
Benar-benar?
Seriously, that's ridiculous.
Sungguh, itu tidak masuk akal.
Luckily, it's all cleared up now,
Untungnya, semuanya sudah beres sekarang.
otherwise I'd still be stewing over it.
kalau tidak, aku pasti masih memikirkannya sampai sekarang.
Just one month left,
Hanya tersisa satu bulan lagi,
and we'll be graduating.
dan kita akan lulus.
Pulling something like this right before graduation
Melakukan hal seperti ini tepat sebelum wisuda.
is way too awkward.
terlalu canggung.
What's so awkward about it?
Apa yang canggung dari itu?
The real embarrassment is on those
Rasa malu yang sebenarnya ada pada mereka.
who spread rumors
yang menyebarkan rumor
and refuse to listen to any explanation.
dan menolak untuk mendengarkan penjelasan apa pun.
Xigua,
Xigua
for the next couple of days,
untuk beberapa hari ke depan,
maybe you can try
mungkin kamu bisa mencoba
putting on
mengenakan
that "poor me,
bahwa "kasihanilah aku,
life's so unfair" look?
"Hidup ini sungguh tidak adil" lihat?
I don't even need to put it on.
Aku bahkan tidak perlu memakainya.
I already look miserable.
Aku sudah terlihat menyedihkan.
What's wrong?
Ada apa?
My thesis.
Tesis saya.
I turned in my first draft a few days ago.
Saya sudah menyerahkan draf pertama saya beberapa hari yang lalu.
When I was
Ketika saya
buying you that cake,
membelikanmu kue itu,
my supervisor called
atasan saya menelepon
and told me to pick up
dan menyuruhku untuk mengambilnya
his feedback on the thesis.
tanggapannya terhadap tesis tersebut.
This doesn't sound good.
Ini terdengar tidak baik.
Relax.
Santai.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
he's gonna
dia akan
give you a scare,
membuatmu takut,
like, "delayed graduation,"
seperti, "kelulusan tertunda,"
or "not good enough."
atau "tidak cukup baik."
Just tough it out and you'll be fine.
Bertahanlah dan kamu akan baik-baik saja.
Yeah,
Ya,
you will make it.
Kamu pasti bisa.
Honestly, you guys
Sejujurnya, kalian
make me even more nervous.
Hal itu malah membuatku semakin gugup.
Finally, justice served. Back to reality now.
Akhirnya, keadilan ditegakkan. Kembali ke kenyataan sekarang.
[Zhuang Xu, Outstanding Academic Performance Award]
[Zhuang Xu, Penghargaan Prestasi Akademik Luar Biasa]
That's how it went.
Begitulah kejadiannya.
I owe you an apology.
Aku berhutang maaf padamu.
I didn't expect the staff
Saya tidak menyangka stafnya
to lie just to dodge blame.
Berbohong hanya untuk menghindari kesalahan.
I hope it didn't
Saya harap itu tidak terjadi.
cause you any trouble.
menyebabkan Anda mengalami masalah.
Zhuang Xu?
Zhuang Xu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Thanks for telling me, senior.
Terima kasih sudah memberitahuku, senior.
I made a late-night snack for Zhuang Fei.
Aku membuat camilan larut malam untuk Zhuang Fei.
You have some, too.
Kamu juga punya.
Okay.
Oke.
If your father
Jika ayahmu
could see
bisa melihat
how well you've done,
betapa baiknya yang telah kamu lakukan,
he'd be at peace.
Dia akan merasa tenang.
Zhuang Fei's taking the Gaokao this year.
Zhuang Fei akan mengikuti Gaokao tahun ini.
Once it's over,
Setelah semuanya selesai,
my work
pekerjaan saya
will be half done.
akan setengah jadi.
Mom.
Mama.
Thanks for all these years.
Terima kasih untuk semua tahun-tahun ini.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I feel
Saya merasa
a real sense of achievement.
Rasa pencapaian yang nyata.
Now you've graduated from college,
Sekarang kamu sudah lulus dari perguruan tinggi,
and landed a good job.
dan mendapatkan pekerjaan yang bagus.
It's time to think about
Sudah waktunya untuk memikirkan
settling down.
Menetap.
I think
Menurut saya
you should make it official with Rong ASAP.
Kamu sebaiknya segera meresmikan hubungan dengan Rong.
Just let me finish.
Tunggu sebentar, saya mau selesai bicara.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
a good match requires equal standing.
Pertandingan yang baik membutuhkan kedudukan yang setara.
You and Rong grew up together.
Kamu dan Rong tumbuh bersama.
If her father
Jika ayahnya
and the elders
dan para tetua
were still around,
masih ada di sekitar,
I wouldn't
Saya tidak akan
have to say this.
Harus kukatakan ini.
About that interview,
Mengenai wawancara itu,
you got Rong a phone
kamu punya telepon Rong
and told her to keep quiet at school.
dan menyuruhnya untuk tetap tenang di sekolah.
I'm not saying it's outright wrong.
Saya tidak mengatakan itu sepenuhnya salah.
She's done our family
Dia telah menghancurkan keluarga kami.
a real favor
sebuah bantuan nyata
and we should pay that back.
dan kita harus membayar kembali itu.
But a gift
Namun sebuah hadiah
with strings
dengan tali
still stings, even if only a little.
Tetap terasa perih, meskipun hanya sedikit.
Mom,
Mama,
please stop.
Tolong berhenti.
[Zhixing Building]
[Gedung Zhixing]
Come in.
Datang.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪